BALANCE CONSOLIDADO 
Cuando la sucursal lleva su propia contabilidad, debe manejar el Plan de Cuentas y el mismo criterio contable de la casa matriz y presentar su balance general y estado de resultados en forma independiente. Para el control de sus actividades recíprocas, como ser: envío de fondos, mercaderías, etc., la casa matriz lleva dentro del grupo exigible, la cuenta por cobrar "Sucursal" y a su vez, la sucursal en su pasivo no corriente, la cuenta por pagar "Casa Matriz", las que en todo momento deben mostrar el mismo saldo pero con signo contrario. 
El balance consolidado de la casa matriz debe integrar el de ella y el de todas sus sucursales, y para esto, deben sumarse los balances parciales a través de sus cuentas comunes de activo y pasivo, como ser caja, bancos, cuentas por cobrar o pagar, inventarios, etc., y eliminar las recíprocas, como sucursal y casa matriz. 
Las pérdidas o ganancias obtenidas por las sucursales, deben ser transferidas a la cuenta "Casa matriz" a momento de cerrar sus cuentas de resultado. 
