CLASIFICACIÓN DE LAS SUCURSALES 
De acuerdo a sus necesidades, la casa matriz puede constituir sucursales con mayor o menor dependencia de la principal, lo que da lugar a la siguiente clasificación: 

a) Sucursales sin autonomía: mantienen completa dependencia de la central, porque no pueden tomar decisiones por cuenta propia y sus principales características son: 
1) Su personal es designado por la casa matriz; 
2) No pueden hacer compras; 
3) Se limitan a colocar pedidos en base a muestras; 
4) Disponen de un fondo de caja chica, sujeto a rendición de 
cuentas, y 
5) No llevan libros de contabilidad. 

b) Sucursales con autonomía, generalmente se las constituye en distritos alejados de la central, donde es más conveniente otorgarles mayor libertad de acción, ejerciendo la central solamente un control administrativo financiero. Sus principales características son: 
1) Se administran por sí solas, como si se trataran de negocios independientes, pero bajo los lineamientos de la central; 
2) Tiene su propia existencia de mercaderías, por entregas 
de la central o por compras directas; 
3) Juzga y acepta los créditos; 
4) Cuida de sus cuentas por cobrar y cobra su importe; 5) Maneja cuentas bancarias a su nombre, y 
6) Lleva contabilidad bajo el sistema de la casa matriz. Esta clasificación, no significa una orientación rígida para la constitución de sucursales bajo estas características, por el contrario, en la práctica encontraremos que se las forma de acuerdo a las necesidades de la casa matriz, por ejemplo, se puede otorgar a las sucursales sin autonomía, algunas libertades, como entregarles pequeñas partidas de mercaderías para que las vendan al contado, a crédito, o facultarle a efectuar cobros, y por el contrario, poner limitaciones a las con autonomía, reduciéndoles algunas de sus funciones, como exigirles depositen en la cuenta de la casa matriz el producto diario de sus ventas o prohibirle ventas a crédito. 
