## Tema: Disolución de sociedades
### Subtema: Causas legales de disolución según el Código de Comercio (Artículo 378)

**Texto explicativo:**
El artículo 378 del Código de Comercio de Bolivia establece las causas legales por las cuales una sociedad comercial debe disolverse. Estas son:

1) Acuerdo de los socios;  
2) Vencimiento del término, salvo prórroga o renovación;  
3) Cumplimiento de la condición a la cual se supeditó su existencia;  
4) Obtención del objeto para el cual fue constituida o imposibilidad sobreviniente de lograrlo;  
5) Pérdida del capital, conforme a lo estipulado en el contrato constitutivo;  
6) Declaratoria de quiebra, salvo convenio preventivo o resolutorio;  
7) Fusión, conforme a la normativa aplicable;  
8) Reducción del número de socios a uno solo, y en sociedades anónimas, a menos de tres, si no se incorporan nuevos socios en un plazo de tres meses. Durante ese lapso, el socio único o los socios restantes serán ilimitada y solidariamente responsables por las obligaciones sociales contraídas;  
9) Causas previstas en el contrato constitutivo.

