1)Causas Voluntarias:se refiere a la decisión que toman los socios de disolver la empresa, debido a la situación incierta de la
sociedad, normalmente basada en informes de los administradores, el directorio, el síndico, o su propio análisis. Como ejemplo
de este caso podemos indicar: acuerdo entre los socios, disidencias internas, bajos rendimientos, etc.
La liquidación puede ser efectuada por sus administradores o por terceras personas. Las causas voluntarias incluye el punto 1 del articulo
378 causas de disolucion del codigo de comercio

2) Causas forzosas o Estatutarias: son aquellas que se encuentran estipuladas en los estatutos.
Si alguna de estas no se encuentran indicadas en los estatutos, se constituyen en causas voluntarias.
La liquidación puede ser efectuada por sus administradores o terceras personas. Las causas forzosas o Estatutarias incluyen los puntos 
2,3,4,5 y 9 del articulo 378 causas de disolucion del codigo de comercio

3) Causas Legales: son las que se cumplen por imperio de las leyes.
Las causas legales incluye los puntos 6, 7 y 8 del articulo 378 causas de disolucion del codigo de comercio
La liquidación en el punto 6 la efectúan los personeros nombrados por el Juez Comisario
En el punto 7 no existe liquidación 
En el punto 8 la liquidación podrá ser efectuada por los administradores o terceras personas.
