CLASIFICACIÓN DE LA QUIEBRA
Basandose en los articulos 1.654, 1.655, 1656 y 1657 del Codigo de Comercio, se presenta la siguiente clasificacion
en base a  las características de la quiebra:
1) Quiebra Fortuita, cuando el comerciante hubiere sufrido la disminución de bienes debido a infortunios casuales inevitables y no impugnables al fallido, al extremo de cesar sus pagos. Por ejemplo: Inundaciones, incendios, robos, etc., que no se encuentren debidamente asegurados;
2) Quiebra Culpable, cuando el comerciante hubiera realizado actos que provocaron, facilitaron o agravaron el estado de cesación de pagos, debido a negligencia, imprudencia o descuido en el manejo de sus negocios. Por ejemplo: Excesivos gastos en festejos, o en representaciones; arriesgar dinero de la sociedad en juegos o apuestas; garantizar obligaciones ajenas sin las debidas garantías; etc., y
3) Quiebra fraudulenta, cuando el comerciante actúa con dolo, disminuyendo indebidamente su activo, aumentando su pasivo, otorgando preferencias indebidas a sus acreedores, abuse del crédito o niegue información en la quiebra. Se la presume cuando el comerciante abandone la sociedad sin causa justificada, oculte sus bienes, simule sus deudas, gastos o pérdidas inexistentes, etc.
