## Tema: Disolución de sociedades  
### Subtema: Disolución parcial

**Texto explicativo:**  
La disolución parcial, también conocida como Resolución Parcial, se refiere a transformaciones internas en la sociedad que no implican su extinción.  

Ejemplos incluyen la muerte o exclusión de un socio, excepto en el caso de socios accionistas.  

Este evento genera la disolución parcial de la sociedad, lo que obliga a modificar el contrato de constitución, publicar dicha modificación y registrarla en el Registro de Comercio (FUNDEMPRESA).
