## Tema: Liquidación de sociedades  
### Subtema: Liquidación corriente

**Texto explicativo:**  
La liquidación corriente ocurre cuando la disolución se produce por causas distintas a la quiebra.  

Durante este proceso, los socios conservan su derecho de supervisión y deben nombrar liquidadores, quienes pueden ser los mismos administradores o terceras personas.  

A estos liquidadores se les otorgan las facultades, obligaciones y responsabilidades propias de los administradores en el proceso de liquidación.
