## Tema: Quiebra  
### Subtema: Liquidaci贸n en caso de quiebra

**Texto explicativo:**  
La liquidaci贸n en caso de quiebra debe efectuarse por orden judicial y se presume principalmente por la cesaci贸n de pagos a los acreedores.  

Antes de ser declarada la quiebra, la sociedad puede solicitar al juez la apertura del procedimiento de concurso preventivo, que consiste en llegar a un acuerdo con los acreedores para ampliar los plazos de pago de la deuda.  

Este proceso busca permitir la recuperaci贸n de la empresa, especialmente cuando la falta de pagos se debe a circunstancias temporales o situaciones que pueden resolverse a mediano o corto plazo, siempre que se garantice satisfactoriamente a los acreedores.
