## Tema: Quiebra  
### Subtema: Presunción o estado de quiebra según el Código de Comercio (Artículo 1489)

**Texto explicativo:**  
Según el artículo 1489 del Código de Comercio, se puede declarar el estado de quiebra a un comerciante que, sin acogerse al beneficio del concurso preventivo, cesa en el pago de sus obligaciones, cualquiera sea su naturaleza.  

Se presume el estado de cesación de pagos cuando ocurra alguno de los siguientes hechos:  

1) Incumplimiento en el pago de una o más obligaciones líquidas y exigibles.  
2) Ausencia u ocultación del deudor o, en su caso, de los administradores y representantes, sin dejar un personero con facultades suficientes para cumplir las obligaciones.  
3) Clausura o cierre sin aviso previo por más de cinco días hábiles del establecimiento donde se desarrolla la actividad habitual.  
4) Venta de mercaderías o bienes a precios ostensiblemente inferiores al mercado y ocultación de estos.  
5) Cesión de bienes en perjuicio de los acreedores.  
6) Revocación judicial de actos realizados en fraude de acreedores.  
7) Uso de medios ruinosos o fraudulentos para obtener recursos o evadir obligaciones.  
8) Inexistencia o insuficiencia de bienes embargables.  
9) Solicitud de concurso preventivo improcedente o que no concluye en convenio con acreedores.  
10) Incumplimiento de un convenio preventivo previo.
