Procedimiento:
1) Publicar su disolución y liquidación;
2) Aumentar a la denominación o razón social las palabras "En Liquidación", por cuya omisión adquieren responsabilidad solidaria e ilimitada.;
3) Dar parte por escrito de la disolución de la sociedad y cese de actividades a los acreedores y a las instituciones donde está registrada la sociedad, como ser: la Dirección General de Impuestos Internos, Municipalidad, Registro de Comercio, a las distintas cámaras sectoriales (de Industria, Comercio, Construcción, de Exportadores, etc.), Caja Nacional de Salud, Administradoras de Pensiones, Ministro de Trabajo y otras.
4) Levantar un inventario de los bienes de la sociedad y preparar un balance inicial de liquidación en el plazo de treinta días, que puede ser ampliado hasta ciento veinte por simple mayoría de votos.
También tienen la obligación de/presentar balances periódicos cuando la liquidación dure mucho tiempo; 5) Concluir las operaciones sociales que hubieran quedado pendientes al sobrevenir la disolución;
6) Cobrar lo que se deba a la sociedad y si estas deudas fueran a plazos, velar porque los saldos se encuentren adecuadamente garantizados;
7) Vender los bienes de la sociedad;
8) Pagar lo que deba la sociedad, o sea cubrir el pasivo y si no se lograra este objetivo con la realización del activo, en los casos en que existan socios con responsabilidad Ilimitada, exigirles a ellos la cancelación de las diferencias, caso contrario prescribe la deuda.
9) Extinguido el pasivo social y de existir saldo patrimonial, elaborar el balance final y un proyecto de distribución del patrimonio que deben ser aprobados por los socios y ser inscritos en el Registro de Comercio (FUNDEMPRESA); 10) Proceder a la distribución del patrimonio neto entre los socios, y
11) Tramitar la cancelación de la inscripción de la sociedad en el Registro de Comercio (FUNDEMPRESA), con lo que se anula su personalidad jurídica.
