## Tema: Liquidación de sociedades  
### Subtema: Procedimiento de liquidación corriente

**Texto explicativo:**  

El procedimiento de liquidación corriente incluye los siguientes pasos:

1. Publicar la disolución y liquidación de la sociedad.  
2. Añadir a la denominación o razón social las palabras "En Liquidación", ya que su omisión genera responsabilidad solidaria e ilimitada.  
3. Notificar por escrito la disolución y cese de actividades a los acreedores y a las instituciones donde está registrada la sociedad, tales como: Dirección General de Impuestos Internos, Municipalidad, Registro de Comercio, cámaras sectoriales (Industria, Comercio, Construcción, Exportadores, etc.), Caja Nacional de Salud, Administradoras de Pensiones, Ministerio de Trabajo, entre otras.  
4. Levantar un inventario de los bienes y preparar un balance inicial de liquidación en un plazo de treinta días, ampliable hasta ciento veinte por mayoría simple. Además, se deben presentar balances periódicos si la liquidación se extiende en el tiempo.  
5. Concluir las operaciones sociales pendientes al momento de la disolución.  
6. Cobrar las deudas adeudadas a la sociedad, garantizando adecuadamente los saldos a plazos.  
7. Vender los bienes de la sociedad.  
8. Pagar las obligaciones de la sociedad. Si el activo no cubre el pasivo y existen socios con responsabilidad ilimitada, estos deben cancelar la diferencia; de lo contrario, la deuda prescribe.  
9. Una vez extinguido el pasivo y si existe saldo patrimonial, elaborar el balance final y un proyecto de distribución del patrimonio, los cuales deben ser aprobados por los socios e inscritos en el Registro de Comercio (FUNDEMPRESA).  
10. Proceder a la distribución del patrimonio neto entre los socios.  
11. Tramitar la cancelación de la inscripción de la sociedad en el Registro de Comercio, lo que anula su personalidad jurídica.  
