Segun el articulo 1563 del codigo de comercio se establece atribuciones y deberes del Síndico que llevara adelante la liquidacion por quiebra:
1) Tomar posesión de la empresa y demás bienes del fallido y encargarse de su administración;
2) Dentro de los quince días siguientes a su posesión, elevar informe de la auditoria practicada o elaborar el balance general, inventario y demás estados e informar al juez y a los acreedores sobre el estado de la empresa con su opinión fundada sobre el mismo. El juez, si hubieran motivos que así lo justifiquen, puede ampliar el plazo para dicha presentación.
3) Rendir cuenta al juez e informarle, mensualmente, sobre su gestión y marcha del proceso de liquidación e informar extraordinariamente, cuantas veces el juez lo requiera;
04) Llevar o disponer, en su caso, bajo su responsabilidad que se lleve la contabilidad de la propia quiebra, adoptando el sistema más adecuado a ésta;
5) Tramitar las inscripciones hipotecarias sobre los bienes del quebrado a nombre de la masa;
o 6) Ejercitar y continuar todos los derechos y acciones correspondientes al deudor, con relación a sus bienes y a la masa de la quiebra, contra terceros y contra determinados acreedores de aquella, excepto en los casos estrictamente personales;
7) Intentar todas las acciones necesarias para la conservación y reintegración de la masa de la quiebra, así como atender a las solicitudes de restitución de los bienes que deben separarse de la misma, y
8) En general, solicitar todas las medidas dispuestas por este Capítulo y otras necesarias para la rapidez del trámite de la quiebra.
