## Tema: Quiebra  
### Subtema: Presentación de solicitud de quiebra

**Texto explicativo:**  
La solicitud de quiebra puede ser presentada por la sociedad o por los acreedores ante un juez de partido en lo civil.  

El auto que declara la quiebra debe publicarse tres veces:  
- La primera publicación dentro de las 24 horas posteriores a su dictado.  
- Las siguientes dos publicaciones con intervalos mínimos de cinco días.  

Estas publicaciones deben realizarse en un periódico de amplia circulación nacional y, si existe, en un órgano de prensa que circule regularmente en el domicilio del deudor.  

Este procedimiento permite alertar a los acreedores para que se constituyan en junta y coordinen la defensa de sus intereses.  

Basado en el artículo 1552 del Código de Comercio.
