DERECHO PROPIETARIO DE LOS BIENES 
los agentes, solo cumplen el papel de intermediarios con o sin representación, entre proveedores 
y clientes, manejando circunstancialmente bienes ajenos, que no son de su propiedad (dinero o mercaderías): 
Dinero que reciben para comprar bienes, o el que reciben por haber vendido mercaderías, 
Mercaderías recibidas para su venta o las adquiridas por instrucciones del principal. 
Recibiendo estos bienes en calidad de depósito, debido a que el principal es su dueño legítimo, 
manteniendo en todo caso su derecho propietario. 
Esta situación trae ventajas tanto al principal como al agente, como ser en el caso de mercaderías en consignación. 
Al consignatario le favorece cuando teme comprar bienes que tal vez no los podrá vender posteriormente 
y al consignador cuando puede entregarlos en calidad de depósito en lugar de venta al crédito, 
que en caso de quiebra del consignatario, lo libera de participar en el concurso de acreedores, 
recuperando sus bienes tan solo con acreditar su derecho propietario. 
En vista de que la mercadería recibida por el consignatario no es de su propiedad, 
para facilitar su identificación, sobre todo si tiene productos similares, 
deberá mantenerla adecuadamente identificada y separada de la propia, 
evitando de esta manera cualquier confusión posible en caso de venta o de inventarios. 
