Como todo contrato, el mandato comercial determina las obligaciones de las partes involucradas y cuando se lo hace por escrito debe ser inscrito en el Registro de Comercio. 
Entre las obligaciones más importantes que deben ser contempladas, vamos a mencionar las siguientes: 

Obligaciones para el principal( tambien llamado comitente, mandante o consignador): 
1) Dar cumplimiento a las leyes y reglamentos que rigen al 
respecto; 
2) Dar instrucciones precisas de la actividad que desea se 
desarrolle, concordantes con el contrato; 
3) Proveer de fondos o mercaderías cuando corresponda; 
4) No interferir ni crear competencia sin el consentimiento del 
agente; 
5) Cancelar oportunamente las comisiones adecuadas, y 
6) Pagar daños y perjuicios atribuibles a su negligencia.

Obligaciones Para el agente (tambien llamado Comisionista, mandatario o consignatario) :
1) Dar cumplimiento a las leyes y reglamentos que rigen al 
respecto; 
2) Desempeñar personalmente su obligación y bajo su respon- sabilidad con sus dependientes, salvo pacto en contrario; 3) Verificar los bienes recibidos y dar cuenta al principal de su 
conformidad o reparos; 
4) Proteger los bienes que se encuentran en su poder y en los casos que tenga la obligación de despacharlos, contratar el medio de transporte adecuado; 
5) No podrá comprar para sí lo que se le haya encargado vender, ni vender lo que se le hubiera encargado comprar, sin el consentimiento del principal; 
6) Ser diligente en los cobros y pagos si estuviera autorizado para 
ello; 
7) Informar oportunamente de los acontecimientos relacionados con el objeto del contrato y la actividad que esté realizando, y 8) Presentar rendición de cuentas periódicamente o en las fechas 
establecidas en el contrato. 
