PACTO DE NO COMPETENCIA 
El pacto de no competencia es una obligación común a la central y la agencia, y 
se refiere a la actitud correcta y leal que deben demostrar ambas partes durante 
el desarrollo de las operaciones contratadas, puesto que la actividad comercial 
desleal está sancionado por el Código Penal. 
Básicamente se circunscribe a que la central no puede establecer otras agencias 
de los mismos productos, en la zona determinada para la agencia y que la agencia 
no debe vender productos similares de otras empresas, en la misma zona. 
Por esta razón se suele apelar otras veces, a los contratos con representación de 
exclusividad en la zona establecida. 
