Podemos decir que la relación agencia-central, prácticamente se trata del caso de consignación, 
mencionada, como doble venta, donde se produce una compra-venta simultanea y que, 
para tener una secuencia ordenada en los registros, primero deben contabilizarse las compras 
y después las ventas. Los precios de compra y de venta de las mercaderías son establecidos por 
la central en todas sus agencias. 
A manera de ejemplo, podemos indicar las agencias de las fábricas de embutidos Dillman y FYSAL, 
donde además de vender los productos de la central, venden licores, golosinas, galletas y otras variedades, 
o también las Agencias de Turismo, que venden pasajes aéreos, terrestres, servicios de hoteles y otros. 