SOCIEDADES ANÓNIMAS DE ECONOMÍA MIXTA

DEFINICIÓN:
Son sociedades donde participan el Estado y el capital privado, siendo personas de derecho privado. Se crean generalmente para la atención de servicios públicos o para fomentar el desarrollo de la producción de interés nacional, especialmente cuando la empresa privada no puede enfrentarlas independientemente por falta de capital suficiente o por no ofrecer rentabilidad atrayente.

CARACTERÍSTICAS (Art. 424 Código de Comercio):
Son sociedades formadas entre el Estado, prefecturas, municipalidades, corporaciones, empresas públicas u otras entidades dependientes del Estado y el capital privado, para la explotación de empresas que tengan por finalidad el interés colectivo o la implantación, el fomento o el desarrollo de actividades industriales, comerciales o de servicio.

CONSTITUCIÓN:
- Se constituyen a través de Decreto Supremo
- Mínimo de dos socios (excepción a la regla general de sociedades anónimas que requieren tres socios)
- Bajo la forma de sociedad anónima
- Debe agregarse a su denominación "Sociedad Anónima Mixta" o "S.A.M."

REQUISITOS PARA LA CONSTITUCIÓN (Art. 428):

1. Propuesta de los promotores al Ministerio del ramo o el organismo dependiente del Estado con el cual se desee formar sociedad, o de éstos al capital privado

2. Suscripción de un convenio entre el interés privado y la entidad del sector público para la formación de la sociedad, con proyectos aprobados de la escritura de constitución y de estatutos

3. Decreto Supremo que:
   - Autorice la formación de la sociedad
   - Apruebe el proyecto de contrato de constitución y estatutos
   - Ordene su protocolización en la notaría respectiva
   - Reconozca su personalidad jurídica señalando el capital, porcentaje y participación del sector público
   - Establezca los privilegios que gozará la sociedad, siempre que se los otorgue

4. Depósito en el banco del capital pagado

5. Inscripción en el Registro de Comercio (FUNDEMPRESA) como sociedad de economía mixta

PARTICIPACIÓN DEL ESTADO:
- Aunque se supone que la participación del Estado debe ser mayoritaria, el Art. 430 del Código de Comercio y el D.L. N° 15184 del 15 de diciembre de 1977 indican que puede reconocerse mayor proporción al sector privado
- Los aportes de capital que correspondan al Estado deben ser aprobados y autorizados mediante Ley expresa
- La responsabilidad está limitada a los aportes de cada sector

RÉGIMEN LEGAL:
En cuanto a aspectos tributarios, administrativos, etc., las sociedades anónimas mixtas deben cumplir las disposiciones legales correspondientes a las sociedades anónimas, salvo excepciones que pueda otorgarle el Estado.

DECRETO SUPREMO DE REFERENCIA:
D.S. 15 de diciembre de 1977 (Págs. 417, 438 y 459)