Segun el articulo 402 del codigo de comercio el receso de socios en el caso de transformacion indica lo siguiente:
Cuando la transformación no requiere de acuerdo unánime, los socios disidentes o ausentes tienen derecho 
a separarse de la sociedad. Sin embargo, la separación no afecta su responsabilidad hacia terceros por 
obligaciones contraídas hasta que la transformación quede inscrita en el Registro de Comercio (FUNDEMPRESA). 
La separación no puede hacerse efectiva mientras los acreedores no hayan aceptado la transformación. 
Este artículo es también aplicable al caso de fusión de acuerdo al Art. 411 del Código de Comercio. 
El derecho preferente de los socios, es el privilegio que tienen de adquirir acciones o porciones de 
capital de la misma empresa antes que sean ofertadas a terceros. Se aplica a las ampliaciones de capital 
o a las partes correspondientes de los socios disidentes.
