REQUISITOS PARA LA TRANSFORMACION SEGUN EL CODIGO DE COMERCIO EN SU ARTICULO 401
En la transformación, deberán llenarse los siguientes requisitos: 
1) Acuerdo unánime de los socios, salvo estipulación distinta en el contrato de sociedad o lo dispuesto 
para ciertos tipos de sociedad; 
2) Elaboración de un balance especial que será aprobado por los socios y 
puesto a disposición de los acreedores en la sede social, durante treinta días a partir de su notificación personal; 
3) Publicación del instrumento de transformación en la forma señalada en el artículo 132 del C. Com. 
4) Escritura pública de transformación otorgada por los órganos competentes de la sociedad y por los nuevos otorgantes, 
si los hubiera, con especificación de los socios que puedan retirarse, capital que representa e inclusión de una copia 
firmada del balance especial, debiendo cumplirse con las formalidades correspondientes al nuevo tipo de sociedad; 
5) Inscripción en el Registro de Comercio (FUNDEMPRESA) de todos los actos y documentos pertinentes a la 
transformación.
