ASAMBLEA GENERAL DE SOCIOS

TEMA: Autoridad máxima de las sociedades de responsabilidad limitada

DEFINICIÓN Y FUNCIÓN:
La Asamblea General de Socios es la autoridad máxima de las sociedades, determina las políticas que debe seguir la sociedad.

CONVOCATORIA:
- Deben ser convocadas con ocho días de anticipación
- Pueden convocar: los administradores, el directorio, o los socios que representen más de un cuarto de los votos
- Medio de convocatoria: mediante carta o publicación que incluya el orden del día

QUÓRUM:
- Se llevarán a cabo con presencia de socios que representen por lo menos la mitad del capital social
- Todos los socios tienen derecho a un voto por cada cuota de capital aportado
- También pueden tomarse algunas decisiones por correspondencia si así lo estipulan los estatutos (Arts. 206 y 207 Código de Comercio)

OBSERVACIÓN LEGAL:
Existe una inconsistencia en el quórum legal, porque no es compatible con lo reglamentado por el Art. 209 del Código de Comercio para la toma de decisiones.

REQUERIMIENTOS PARA DECISIONES:
- Decisiones administrativas: votos de los socios que representen más de la mitad del capital social
- Decisiones de política empresarial: dos tercios del capital social

RECOMENDACIÓN:
Las sociedades de responsabilidad limitada deberán determinar en sus estatutos el quórum necesario para llevar a cabo sus asambleas, considerando que en cualquiera de ellas (ordinarias o extraordinarias) se pueden tratar asuntos administrativos o de política empresarial.

PROTECCIÓN MINORITARIA:
El contrato social puede establecer salvedades que impidan dejar el poder de decisión en un solo socio, si éste representara más del cincuenta por ciento de las cuotas del capital social.

FACULTADES DE LA ASAMBLEA DE SOCIOS (Art. 204 Código de Comercio):

DECISIONES ADMINISTRATIVAS (mayoría absoluta - más del 50%):
1) Discutir, aprobar, modificar o rechazar el balance general correspondiente al ejercicio vencido
2) Aprobar y distribuir utilidades
3) Nombrar y remover a los gerentes y administradores
4) Constituir el directorio o consejo administrativo y nombrar integrantes del órgano de control interno

DECISIONES DE POLÍTICA EMPRESARIAL (dos tercios del capital):
5) Aprobar los reglamentos
6) Autorizar todo aumento o reducción de capital social, así como la cesión de las cuotas de capital y la admisión de nuevos socios
7) Modificar la escritura constitutiva
8) Decidir acerca de la disolución de la sociedad, así como el retiro de socios

OTRAS DECISIONES:
9) Las demás que correspondan conforme escritura social (se define según su contenido)

PERIODICIDAD:
Las asambleas ordinarias deberán reunirse por lo menos una vez al año, a más tardar a los tres meses de emitido el balance de cierre de cada gestión (Art. 205 Código de Comercio).

En ambas asambleas pueden tratarse asuntos administrativos o de política social, respetando para cada caso el número de votos requerido para su aprobación.