CARACTERÍSTICAS DE LAS SOCIEDADES DE RESPONSABILIDAD LIMITADA

TEMA: Introducción y características principales de las SRL

CONTENIDO:
Las sociedades de responsabilidad limitada (SRL), también conocidas como sociedades limitadas, aparecen en Europa a fines del siglo XIX. Fueron legisladas por primera vez en Inglaterra en 1881, posteriormente en Alemania en 1882 y en Bolivia fueron reglamentadas desde el 12 de marzo de 1941.

PROPÓSITO Y CONCEPTO:
- Fueron concebidas para empresas pequeñas
- No pueden constituirse bajo este tipo las instituciones bancarias, de seguros y cajas de ahorro
- Constituyen un puente entre las sociedades colectivas y las anónimas
- Son un tipo de sociedad intermedia entre las sociedades de personas y de capital

VENTAJAS:
- Asimilaron los aspectos más prácticos de ambos tipos de sociedades
- Eliminan la rigidez de la administración y el vínculo cerrado de las sociedades colectivas
- Adoptan la división del capital social en cuotas como las sociedades anónimas
- Mantienen su carácter personal al no estar representadas por títulos valores transferibles
- Se convierten en el tipo de sociedad más usual y práctico en su forma de constitución

DEFINICIÓN RESUMIDA:
Las sociedades limitadas podrían ser consideradas como sociedades colectivas de responsabilidad limitada, o pequeñas sociedades anónimas de carácter íntimo.

CARACTERÍSTICAS PRINCIPALES:

1) NATURALEZA: Son Sociedades de Personas debido a que en los socios prevalecen los lazos de amistad y de confianza, manteniendo un vínculo cerrado, aunque no tan estricto como en el caso de las sociedades colectivas.

2) CAPITAL: Está dividido en cuotas de igual valor, de diez bolivianos o múltiplos de diez, el mismo que debe cancelarse íntegramente en el acto de constitución, sin cuyo requisito no podrá empezar su giro.

3) REPRESENTACIÓN: El capital está representado por los socios y no por títulos valores.

4) RESPONSABILIDAD: La responsabilidad de los socios está limitada a sus aportes de capital, lo que significa que no están en juego sus bienes privados.

5) RESERVA LEGAL: Debido a su responsabilidad limitada, están obligadas a efectuar reserva legal de por lo menos el cinco por ciento de las utilidades de cada gestión hasta igualar mínimamente el cincuenta por ciento del capital pagado.

6) NÚMERO DE SOCIOS: Se constituyen con un mínimo de dos socios y es el único tipo de sociedad que tiene un límite máximo de veinticinco, posiblemente debido a que está destinada a pequeñas empresas, pero al no existir un límite máximo a su capital, no solo pueden dar lugar a la constitución de pequeñas empresas.

7) TRANSFERENCIA DE CAPITAL: La transferencia de capital a terceros no es libre pues se requiere el voto representativo de dos tercios del capital social, pero la transferencia de cuotas entre socios es libre.