CLASES DE SOCIEDADES EN COMANDITA

ORIGEN DE LA CLASIFICACIÓN:
A fines del siglo XVIII en Francia, aparece una nueva modalidad dentro de las sociedades en comandita, consistente en que en algunas de ellas los socios comanditarios empiezan a representar su capital por medio de acciones, dando lugar a la siguiente clasificación:

1. SOCIEDADES EN COMANDITA SIMPLE:
Son aquellas en las cuales tanto el capital comanditario como el colectivo, si lo hubiera, constituyen un conjunto y está representado por los socios.

REGULACIÓN LEGAL:
Respecto a los aspectos no reglamentados específicamente para las sociedades en comandita simple, corresponde a los socios colectivos sujetarse a las regulaciones de las sociedades colectivas y a los socios comanditarios a las regulaciones de las sociedades de responsabilidad limitada. (Art. 193 Código de Comercio).

2. SOCIEDADES EN COMANDITA POR ACCIONES:
En estas sociedades, el capital comanditario está dividido en cuotas y representado por acciones y el capital colectivo constituye un conjunto y está representado por los socios.

REGULACIÓN LEGAL:
Con referencia a los aspectos no reglamentados específicamente para las sociedades en comandita por acciones, son regidas por las normas establecidas para las sociedades anónimas, especialmente en el porcentaje de capital que debe estar pagado al momento de la constitución, acciones, síndicos, etc. y supletoriamente también se aplicarán las normas correspondientes a las sociedades en comandita simple. (Arts. 357 y 364 Código de Comercio).

NATURALEZA HÍBRIDA:
Como se puede observar por las reglas a ser aplicadas en ambos casos, estamos ante un tipo híbrido de sociedad, porque es la combinación de todos los tipos que hemos indicado, dificultando su entendimiento para su aplicación más práctica.