INTRODUCCIÓN Y CARACTERÍSTICAS DE LAS SOCIEDADES EN COMANDITA

DEFINICIÓN Y CARACTERÍSTICAS PRINCIPALES:
Las sociedades en comandita son un tipo de sociedades muy peculiares, principalmente debido a que en su composición social existe desigualdad jurídica entre sus socios, pues unos tienen responsabilidad ilimitada y otros limitada.

CARACTERÍSTICAS PRINCIPALES:
1. Son sociedades de personas, porque en su organización prevalecen básicamente los lazos de amistad y la confianza que existe entre ellas, pero en el caso de las comanditas por acciones, esta situación puede cambiar de acuerdo a la conformación del capital comanditario.

2. En las sociedades en comandita simple, el capital es conjunto, en cambio en las sociedades de comandita por acciones, el capital de los socios colectivos es conjunto y el de los comanditarios está dividido en cuotas.

3. En las sociedades en comandita simple, el capital está representado por los socios, y en las sociedades en comandita por acciones, el capital de los socios colectivos está representado por los socios, y el de los comanditarios por acciones.

4. Su responsabilidad es ilimitada en su conjunto, porque los socios colectivos asumen en forma solidaria e ilimitada el total de las obligaciones sociales, quedando la responsabilidad de los socios comanditarios limitada a sus aportes de capital.

5. No efectúan reserva legal, debido a que su responsabilidad es ilimitada; pudiendo sin embargo proceder a efectuar esta reserva para el capital comanditario, previo acuerdo de los socios.

6. Se constituyen con un mínimo de dos socios, pero son de carácter dualista porque tienen dos clases de socios, los colectivos o gestores, conocidos también como socios comanditados, que administran la sociedad y pueden o no aportar capital y los comanditarios, que sólo aportan capital, debiendo existir por lo menos un socio de cada clase.

UTILIDAD PRÁCTICA:
Este tipo de sociedades puede llenar la necesidad de aquellas personas que disponiendo de capital no tengan la habilidad adecuada para invertirlo, o viceversa, otras que teniendo esta habilidad no cuenten con capital para dedicarse a la actividad comercial, o sea, posibilita una mejor combinación entre capital y trabajo que permite a las personas enfrentar actividades comerciales, que en forma aislada no habría sido posible realizarlas.