ORIGEN HISTÓRICO DE LAS SOCIEDADES EN COMANDITA

ANTECEDENTES REMOTOS:
Según algunos autores existen antecedentes en Babilonia, Grecia y Roma, donde el patricio menospreciaba la actividad comercial y, por eso, encargaba la aparente representación a un liberto como comanditado sin dejar de ocuparse de la gestión.

TEORÍA DE LA COMMENDA MEDIEVAL:
Las opiniones más difundidas hacen derivar esta sociedad y su nombre de la "Commenda o Encomienda", muy conocida en la Edad Media y que consistía en la entrega de un cierto capital que se confiaba a un comerciante que viajaba con su cargamento a lejanos países para comerciar; o también al capitán de la nave y para que se interesen en las negociaciones mercantiles que habían de practicar, se les ofrecía participación de los resultados obtenidos.

TEORÍA DE LA EVOLUCIÓN DE LA SOCIEDAD COLECTIVA:
Para otras corrientes de opinión, esta sociedad y su denominación no es derivado de la commenda, sino que refleja la evolución de la sociedad colectiva, en la que se admitió el principio de la responsabilidad limitada para alguno o algunos de los socios.

ORIGEN EN EL SIGLO XIV (Según Eduardo Fernández I.):
El origen de esta clase de sociedades parece estar en Europa en el Siglo XIV, época en la que para la nobleza significaba un baldón el ejercicio del comercio u otras actividades lucrativas. Estas actividades estaban consideradas plebeyas y a cargo exclusivo de las clases medias.

Como resultado de estas condiciones sociales aquellos nobles que deseaban ver incrementados sus bienes y en la imposibilidad de hacerlo personalmente entregaban su capital a quienes estaban dedicados a los negocios, permaneciendo incógnitos, pues los otros eran los que manejaban ese dinero bajo su nombre, pero percibiendo los rendimientos.

PERMANENCIA DEL SISTEMA:
Dadas las ventajas que representa esta forma de trabajo, tanto para capitalistas como para administradores, ha permanecido el sistema hasta nuestros días.