Formas de aportes de capital que se pueden efectuar a una sociedad segun el articulo 150 al 158 del codigo de comercio, se tiene las siguientes:
1) En dinero, es la más simple y aceptada, ya que consiste en efectuar aportes en efectivo o en cheque.
2) En bienes, se refiere a los aportes efectuados en activos fijos o en existencias y a la falta de su entrega, la obligación del socio es la de aportar una suma de dinero equivalente, en el plazo máximo de treinta días.

El aporte de derechos de propiedad sobre bienes, no exime al aportante de las garantías de saneamiento por evicción y vicios o defectos ocultos.
3) En bienes gravados, a este grupo corresponden los activos fijos como edificios, terrenos, etc. que sean susceptibles de ser hipotecados y son aportables siempre que su valor esté sometido a la deducción del gravamen real que los afecte, los cuales deben especificarse claramente por el aportante.
4) En establecimientos comerciales, cuando el aporte consiste en otra empresa o negocio establecido con todos sus derechos y obligaciones; su transferencia puede hacerse en la misma escritura de constitución o mediante escritura pública separada. En todo caso, debe practicarse un inventario, una valuación de los bienes y emitirse además un balance a la fecha de la transferencia, procediéndose luego a la inscripción de este hecho en el Registro de Comercio.
5) En títulos valores, son los aportes en acciones, bonos, debentures, etc. que puedan ser tomados en cuenta dentro del
rubro de inversiones. Deben ser cotizables y se aceptarán hasta el valor de su cotización y si no fueran cotizables o si siéndolo no se hubieran cotizado en un período de tres meses anteriores al aporte, se valuarán a valores de mercado:
6) En créditos, abarca a los aportes en obligaciones por cobrar que tienen los socios contra terceros, como ser: letras, cheques, pagarés, etc., las mismas tienen que estar debidamente documentadas y se transferirán a la sociedad por cesión o endoso, según su naturaleza, desde ese momento el socio garantiza la legitimidad del título y el cumplimiento de la obligación. En caso de que los créditos no fueran pagados a su vencimiento, renacerá para el socio la obligación de aportar una suma equivalente de dinero y/u otros bienes a satisfacción de la sociedad y hacerla efectiva dentro del plazo de treinta días de vencida la obligación.
7) En derechos, son aportables los derechos que se refieran a bienes que son susceptibles de ser aportados, no sujetos a litigio y debidamente documentados. Se los debe registrar como un intangible para su posterior amortización o actualización según corresponda, entre ellos podemos mencionar los derechos de autor patentes, concesiones mineras, etc.:
8) En uso y goce de un bien, se refiere a los aportes que otorga solamente el derecho al uso de un bien, sin transferir su derecho propietario, por ejemplo: el uso de un terreno, un edificio, maquinarias y otros, cuyo monto de aporte debe ser determinado en función al valor del bien y su tiempo de uso y goce de ese bien, la pérdida de éste o los derechos sobre él, suprimen el aporte del socio y autorizan su separación, salvo que pague el valor correspondiente. Este tipo de aporte no está permitido en las sociedades anónimas y las de responsabilidad limitada.
El activo intangible, deberá ser castigado como parte del costo de cada gestión en su proporción correspondiente.
9) En trabajo o industria, consiste en aportar la habilidad o capacidad de las personas, trátese de trabajo, conocimiento del negocio, dotes de organización u otros similares, no forma parte del capital social, pero da derecho sobre las ganancias de la sociedad en la proporción pactada y no soporta las pérdidas salvo negligencia comprobada. Si el socio no cumple con sus obligaciones, la sociedad tiene el derecho de separarlo y exigir judicialmente el resarcimiento de los daños y perjuicios que hubiera ocasionado. Tampoco es permitido este tipo de aporte en las sociedades anónimas, ni en las de responsabilidad limitada.
A los asociados que participan de esta manera se los conoce con el nombre de SOCIOS INDUSTRIALES. No corresponde registro contable, porque no ocasiona variación en ninguna cuenta. 
Podemos también indicar como otra forma de aporte, la combinación de parte o todas las indicadas, pero sin duda la menos complicada consiste en aportar capital en dinero, debido a que cualquier otra, requiere su valoración técnica y aprobación por parte de los socios, de acuerdo a los requisitos de cada sociedad.
Sin embargo los aportes en bienes distintos de dinero pueden llegar a facilitar algunas operaciones de la sociedad, por ejemplo en los casos en los que se requieran adquirir bienes que pueden ser aportados por los socios.
